# [库和可见性 ( Libraries and visibility )](https://www.dartlang.org/guides/language/language-tour#libraries-and-visibility)

使用 import 和 library 关键字能导入和创建共享的基础代码库。这些库不仅只提供 Api，它还包含一些隐私的代码(可以使用下划线 _ 去声明该api为内部可见)。

Dart 库相关的特性：

* 每个 Dart 应用也是一个库(即使不用 library关键字去声明)。
* 支持通过包来分发库
* 支持导入库中所需部分
* 支持导入前缀(别名)声明
* 支持延迟导入依赖库

库|说明
-----|-----
dart:io|服务器应用程序的文件，套接字，HTTP和其他I / O支持。此库在基于浏览器的应用程序中不起作用。默认情况下导入此库。
dart:core|每个Dart程序的内置类型，集合和其他核心功能。该库是自动导入的。
dart:math|数学常数和函数，加上随机数生成器。
dart:convert|用于在不同数据表示之间进行转换的编码器和解码器，包括JSON和UTF-8。
dart:typed_data|有效处理固定大小数据的列表(例如，无符号8字节整数)。

>以上表格引用自[编程字典](http://codingdict.com/article/21936)

## 使用库 ( Using libraries )

Dart 使用 URI 来指明导入的库，可分 Dart 内置库 ( dart:scheme ) 、其它库 （ package:scheme ）和本地库( path )。

代码示例：

```
import 'dart:math';//导入内置库
import 'package:async/async.dart';//导入其它库
import 'lib/TestLibrary.dart'; //导入本地库
```

[usingLibraries.dart 代码](../../dart/libraries/usingLibraries.dart)

#### 导入前缀(别名)声明

如果导入的两个库中有部分冲突，可以给导入的库指定别名来区分。

代码示例：

```
import 'lib/TestLibrary.dart'; //导入依赖
import 'lib/SameLibrary.dart' as aa; //依赖导入前缀，解决相同类名冲突
main() {
  SameLibrary sameLibrary = SameLibrary(); //TestLibrary依赖中的SameLibrary

  aa.SameLibrary aSameLibrary = aa.SameLibrary(); //SameLibrary依赖中的SameLibrary
}
```

[usingLibraries.dart 代码](../../dart/libraries/usingLibraries.dart)

#### 导入库中所需部分

当业务场景只需依赖某个库中部分代码时，可以在导入库的时候使用 show 或 hide 关键字指明所需要的部分，多个部分可使用逗号分隔。

代码示例：

```
import 'lib/ImprotPartLibrary.dart' show Part1,Part3; //只依赖Part1，隐藏Part2（导入部分依赖库）
//import 'lib/ImprotPartLibrary.dart' hide Part1;//隐藏Part1,依赖其它所有（导入部分依赖库）
main() {
  Part1 part1 = Part1(); //show Part1 时有效
//  Part2 part2 = Part2();//hide Part1 时有效
}
```

[usingLibraries.dart 代码](../../dart/libraries/usingLibraries.dart)


#### 延迟导入依赖库

Dart 支持你按需延迟加载依赖库，使用时必须使用 deferred 关键字去指明导入的库为懒加载，并且使用 as 关键字去声明别名。以下是可以使用的场景：

* 懒加载依赖库可以减少应用的初始化启动时间
* 懒加载可以用于A/B测试 算法实现
* 懒加载可用于很少使用的功能，如对话弹框等

代码示例：

```
import 'lib/LazilyLibrary.dart' deferred as lazily; //懒加载依赖库
main() {
  greet(); //异步延迟加载依赖
}

///异步延迟加载依赖库
Future greet() async {
  await lazily.loadLibrary();
//  lazily.LazilyLibrary library = lazily.LazilyLibrary();//延迟加载不能显示使用类声明
  var library = lazily.LazilyLibrary();
  print(library.runtimeType);
  library.hello();
}
```

[usingLibraries.dart 代码](../../dart/libraries/usingLibraries.dart)

## 实现库 ( Implementing libraries )

自定义库实现在官网上并没有很好的给出栗子，根据官方给出的思路，我自行用了三步即实现了一个简单的库。

#### 第一步：实现自己的基础代码

MaxLibrary.dart 文件

```
import 'dart:math' as math;

///最大数
int max(int a, int b) {
  return math.max(a, b);
}
```

[MaxLibrary.dart 代码](../../dart/libraries/lib/impl/MaxLibrary.dart)

RandomLibrary.dart

```
import 'dart:math';

///生成随机数
int random(int max) {
  return new Random().nextInt(max);
}
```

[RandomLibrary.dart 代码](../../dart/libraries/lib/impl/RandomLibrary.dart)

#### 第二步：创建主文件，导出需要代码

创建 Calculator.dart 主文件。

```
export 'MaxLibrary.dart';
export 'RandomLibrary.dart';
```

[Calculator.dart 代码](../../dart/libraries/lib/impl/Calculator.dart)

#### 第三步：导入主文件，调用相应函数

代码示例：

```
import 'lib/impl/Calculator.dart';
main(){
  print(max(1, 2));//调用自定义依赖库 max 方法
  print(random(10));//调用自定义依赖库 random 方法
}
```

[implementingLibraries.dart 代码](../../dart/libraries/implementingLibraries.dart)


	